...
Estamos en el problema 66.
En el diagrama adjunto, la medida del
ángulo a es 32 grados.
Y AC es igual a 10.
¿Cuál equación se puede usar para encontrar la x en el triángulo ABC?
Así que queremos la x.
Pues entonces escribamos nuestro SOH-CAH-TOA.
,,,
¿Qué nos dan?
Bien, x es el lado opuesto, esto el igual al opuesto,
es el opuesto de nuestro ángulo en cuestión.
Y entonces este lado 10 es el adyacente.
Así que todavía no le he dado un vistazo a las opciones, pero si decimos que la
tangente de 32 grados debe ser igual al lado opuesto,
el cual es x, sobre el lado adyacente, el cual es 10.
Y luego si multiplicamos ambos lados de ésto por 10, nos da 10
tangente de 32 grados es igual a x.
Esperemos que esa sea una de las opciones.
Si, por supuesto, C.
x es igual a 10 tangente de 32 grados.
Todo en la trigonometría realmente se
reduce a SOHCAHTOA.
Te sorprenderás.
Cuando en realidad tomes trigonometría como una clase,
verás que existen
identidades trigonométricas y más.
Pero todas estas cosas se pueden demostrar desde SOHCAHTOA.
Y estas son definiciones de rátios que han sido muy
útiles en el mundo cuando se debe estudiar triángulos.
Bien pues, 67
Ya ves, tenemos toda una lista de trigonometria
y hablamos de las rátios y de la
circumferéncia unitária y todo eso.
Así que si estás disfrutando estos problemas, te animo a
que mires estos videos.
O si no entiendes estos problemas, te animo
a que veas aun más estos videos
Bien.
El dibujo muestra una escalera de 8 ft contra una pared.
La escalera forma un ángulo de 53 grados con la pared.
Cual es la distancia desde el punto más alto de
la escalera hasta el suelo?
Esto es lo que nos piden,
esta distancia de aquí.
Veamos como podemos resolver esto.
Si escribimos SOHCAHTOA, alomejor no necesitamos
escribir más eso.
Tenemos este ángulo, y que nos dan?
Esto tiene que ver con la hipotenusa, que es 8.
Y con la parte adyacente (opuesta)
...
Qué función trigonométrica tiene que ver con la parte opuesta y
la hipotenusa?
Bueno, voy a escribirlo.
SOHCAHTOA
...
Queremos obtener el opuesto, tenemos la
hipotenusa
Qué función trigonométrica las relaciona?
Pues, el coseno es la adyacente dividido por la hipotenusa.
Así que el coseno de 53 grados es igual a la parte adyacente de
este triángulo rectángulo
Esto es A.
y solamente deberias aplicar esto, de momento,
con triángulo rectángulos.
Más tarde
funciones son utiles para cualquier triangulo
porque obviamente, solo un triangulo rectangulo tiene un
hipotenuso
asi bien los hipotenusos no serian significante si no estamos
trabajando con un triangulo rectangulo
ahora volvamos al problema
Coseno de 53, es igual al lado adyacente sobre el
hipotenuso, que es 8.
Puedo escribir x ahi, x es el lado adyacente
asi que multiplicamos ambos lados por 8, obtenemos 8 por el
coseno de 53 grados es igual a x.
Y nos da un pequeno esquema
Nos dice que el coseno de 53 grados es aproximadamente
igual a 0.06.
Asi que tenemos 8 veces 0.6 es igual a x.
8 por 0.6 es 4.8.
...
Asi que x es igual a 4.8
Y esta es la opcion B.
...
Problema 68.
Abajo se muestra el triángulo JKL
de acuerdo
¿Cuál ecuación debe usarse para encontrar la longitud de JK?
Este es JK
Entonces, tenemos este ángulo aquí
JK es el lado opuesto
queremos encontrar el lado opuesto
tenemos la hipotenusa
¿Qué función se usa con el lado opuesto y la hipotenusa?
Bueno, sólo escribiré SOH
pues no tengo que escribir SOHCAHTOA completo
Porque seno es igual al lado opuesto sobre la
hipotenusa
Entonces en este caso, seno de 24 grados es igual al
lado opuesto, que es el lado JK, sobre la hipotenusa
Esta es la hipotenusa, 28.
El lado más largo del triángulo derecho, o el lado
opuesto al ángulo de 90 grados.
Y entonces tal vez ya terminamos
Entonces seno de 24 grados es igual a JK sobre 28
La opción A
...
Problema 69.
Son divertidos, ¿no?
¿Cuál es la altura aproximada del árbol en la
siguiente figura?
Ahora verán para qué se usa la trigonometría
porque estoy seguro de que se preguntan qué tan alto es el árbol
Y si es difícil escalarlo
Para eso se usa la trigonometría
Si tienes la manera de medir el ángulo desde la línea
en la que lo ves y entre tú y la punta del árbol
Seguro han visto a los topógrafos, ellos usan
estas cosas.
Se puede averiguar la altura de las cosas lejanas si
sabes qué tan lejos estás de ellas.
Entonces, trabajemos en este problema
¿Cuál es la altura aproximada del árbol
en la siguiente figura?
Entonces este es 50
Así que pensemos.
¿Qué nos dicen?
Este es 90 y este 50
Entonces cuál es la altura aproximada
Este es el lado opuesto de este ángulo
Le llamaremos h
¿Así lo ocupa el lado opuesto?
En realidad yo debo utilizar h, llamemos o.
O es la altura del árbol porque tiene
opuesto al ángulo de 50.
Así que ¿qué aborda el opuesto y la hipotenusa?
Así que una vez más, SOHCAHTOA.
Sólo tenemos que mirar la parte SOHA.
Seno es igual a opuesto sobre hipotenusa.
Así que el seno de 50 grados es igual al lado opuesto de
Este triángulo, que es la altura del árbol.
Así que yo diría, O para la altura del árbol.
Sobre la hipotenusa, la hipotenusa es de 100 pies.
Multiplique ambos lados por 100.
Obtendrá 100 seno de 50 es igual a este lado, opuesto
que es igual a la altura del árbol.
Seno de 50 es 0.76.
Hasta 100 veces 0.76 es igual a O.
Que 76 es igual a O, o la altura del árbol.
...
Oh, dijeron 0.766.
Así que vamos a poner otro 6.
Se convierte en 76,6.
Y es la opción B.
Muy bien.
Problema 70.
Estos pasan rápido. Si una es igual a 3 raíces de 3 en la
triángulo representado a continuación.
...
Creo que vas a aprender un poco de 30, 60, 90
triángulos ahora.
¿Cuál es el valor de B?
...
OK, quizás asumen que usted ya sabe algo
de 30, 60, 90 triángulos.
Pero de todas formas, si una es igual a la raíz 3 3, ¿qué es B?
Y estoy debatiendo lo que yo debo asumir
que ya sabes.
Pero vamos a pensarlo un poco.
...
Déjame ver cómo puedo hacerlo sin tener que recurrir a las
definición de 30, 60, 90 triángulos.
Voy probarlo para usted.
Aunque, más tarde se puede memorizar.
Porque cuando sigo diciendo a 30, 60, 90 triángulos, sabemos que
aquí se trata de 60 grados.
Porque 30, además de 60, 90 más es igual a 180 grados.
Por eso nos podríamos seguir llamando esto
un 30, 60, 90 triángulo.
Entonces, ¿cómo figura hacia este lado, si nos
¿sólo sé lado?
Y sabemos que esto es de 30 grados.
Así que lo voy a hacer es, voy a intentar volver a dibujar
Este mismo triángulo pero me voy a la vuelta.
Y esto es realmente la prueba de averiguar las medidas
de un 30, 60, 90 triángulo.
Tal vez lo haré en un color diferente.
Y tengo algún tiempo así lo haré.
Vamos a ver.
Así que lo haré así.
Tengo que llevar otra línea hacia abajo, algo así.
Y, a continuación, voy a tener que dibuje otra línea más como ese.
Creo que usted consigue la idea.
Y luego una línea que atraviesa como ese.
Y en realidad, voy a dibujar otra línea recta
abajo como ese.
OK, vamos a ver qué podemos hacer con esto.
Tal vez hay una manera más fácil de hacerlo.
Pero esto es lo que mi cerebro está pensando ahora.
Vamos a pensarlo un poco.
En este dibujo que he hecho, este triángulo es un
imagen de espejo de aquél.
Así que esto justo aquí, también es 60.
¿Se trata de 60, esto es 60, lo que este ángulo va a ser?
Así están todos colectivamente complementa mutuamente.
Si vas completamente a partir de ahí para allá,
tiene 180 grados.
Así que este ángulo grande aquí tiene que ser de 60 grados.
Este ángulo derecho aquí, es un complemento de 30.
Por lo que se trata de 60 grados.
Y, a continuación, se trata de 60 grados.
Este es un triángulo equilátero.
Todas los lados van a ser iguales.
Para que lado es igual a ese lado, que es
igual a este lado.
Ahora, déjeme hacerle otra pregunta.
¿Qué es este lado aquí?
Permítanme llamar sólo la parte más corta.
Y cuando memorizas 30, 60, 90 triángulos, no tienes
ir a través de todo esto.
Pero es bueno poderlo reprendieron.
¿Qué es esta longitud aquí?
Bueno si miramos allí, que es de longitud un.
Esto fue sólo una imagen de espejo, así que esto también es longitud una.
Esta base entera del triángulo equilátero es 2a.
Bueno es un triángulo equilátero todos los lados lo
mismo, así que esto es 2a y esto es 2a.
Y así hemos podido averiguar la
hipotenusa.
Y quieren saber cuál es la b.
Cuando sabemos los dos lados de un triángulo, es muy fácil
para calcular el tercer lado.
Así que sabemos que un cuadrado más b al cuadrado
es igual a c al cuadrado.
Permítanme anote.
...
Ahora, ¿qué es a^2?
una es 3 por raíz de 3.
Por lo que sería a al cuadrado, déjame anotar, 3 raíz de 3
cuadrado más b al cuadrado es igual a, permítanme hacerlo en
otro color.
¿Qué es c? c, sólo pensamos, es 2 por una.
Por lo que es 6 raiz de 3 al cuadrado.
Eso es lo que hicimos todo esto, para averiguar
Esta longitud es el doble de la longitud.
Bueno.
Ahora vamos a simplificar.
Así que si tomamos 3 raíces de 3 a la segunda potencia, que
lo mismo que 3 al cuadrado por el raíz cuadrada de 3.
Eso es 9 por 3 más b al cuadrado es
igual a 36 por 3.
Y eso es 27 más b al cuadrado.
36 por 3 es de 108.
Reste 27 de ambos lados.
b al cuadrado es igual a 81.
b es igual a 9.
Por lo que es la opción a.
De todas formas, deberá observar los videos que he hecho en la
lista de reproducción de trigonometría en 30, 60, 90 triángulos si desea
para poder hacerlo más rápido.
Pero creo que fue útil.
Porque has realmente pareces cómo usted puede averiguar el
lados de un 30, 60, 90 triángulo sin haber memorizado
antes de tiempo.
De todos modos, nos vemos en el siguiente video.
...